
《独闯修行道》


第一章 奇怪的学生

    广灵高中是华夏国湖山省省一级的重点高中，建校于百年之前，所在的宁华市山清水秀，人杰地灵，自古以来，就出了不下百位影响中国乃至世界的名人。

    而且宁华市自古以来就是著名的文化之都，文风鼎盛，就连路边杀猪卖肉的，也能吟上几首诗词，处在这样环境的熏陶下，广灵高中更是培育出了一批又一批的文化名人。

    正因为此，宁华市乃至外市的不少家长，都希望自己的孩子能考入广灵高中。只要进了这所高中，他们的家长们，在他们的亲朋好友里，就大长了脸面了。而进入这所高中的学生们，更是加倍的努力，生怕落后于人。因此，在这所学校里，最经常看到的就是一个个的学生们或低头疾走，赶去教室学习；或捧着一本教材，在葱郁的校园林间道上边走边读，研究书上的内容；就连上厕所，不少的学生都习惯捧着一本英文书，就着熏人的臭气，面不改色地高声诵读。

    可是无论这所学校再怎么好，也总有一批学习不长进的学生们。他们或是父母用重金买进来的，或是在激烈的竞争中被淘汰下来，失去了信心的。总之有一点，在这所学校里，他们是一群不招人待见的学生。

    今天是周六，正是学生们休假的时候，在这三四月间，背靠桐山的广灵高中校园内，更是显得绿意怏然，满目春风。那些寄宿学校，没有回家的学子们，则纷纷三三两两地散坐在校后山上的老树下温习功课。

    在这座山的半山腰上，有一座不知什么时候建筑的小凉亭，凉亭内的四根石柱上，更是被从古至今前来游玩的人们写满了数不清的俗雅诗词，显得别有一番风味。

    这时，只见一个穿着一件已呈淡黄色的老旧衬衫，带着一副黑边眼睛的男生正半靠在凉亭的石柱上悠闲地看着一本古旧的线装书。此时清风吹过，绿涛阵阵，看那男生入神的样子，便可知道，在这看书，有多么的惬意。

    这凉亭本是这校园内的一处极好的去处，那些学生们平常也最爱捧着本书到这凉亭下来读，可是今天不知为什么，一入这凉亭，便觉一股难闻的怪味扑鼻而来，仔细一闻，却是发现出自那名男生身上，这些自诩文雅的学子们不好开口大骂，只好厌恶地瞅了瞅那名男生的样子，掩鼻离去。而那名男生却似乎丝毫没有留意到他们的异样眼神，依然自得地沉迷于书中世界里。

    正当此时，从山脚小路上走来一个女孩。

    那女孩留着一头清爽的短发，穿着一身浅蓝色校服，长着大大的眼睛，虽然长得不太漂亮，可是其脸上自信的神采，却能让那些长得比她漂亮不少的女孩在她面前也失色不少。

    女孩手上拿着几本教材，显然也是来室外温习功课的。在山脚下时，她就看见凉亭里只坐了一个人，她原本就是一个喜好清净的人，此时见状，不由心中一喜，就朝凉亭走来。

    可是等到走近凉亭，看清楚亭中坐的那人时，女孩却似乎感到非常意外，惊讶地冲那男生喊道：“林进，你昨天不是昏迷住院了吗？怎么跑到这来看书了？”

    林进偏头一看，见是班上的二把手，团书记许彬叫他。便淡淡地回道：“我不过是头昏症罢了，老毛病了。上午进